"//" съедает оставшуюся часть строчки как коментарий для игнорирования
"file" съедает(и использует в качестве имени файла) string(или оставшуюся часть строчки если не удалось) и затем галюцинирует, что содержимое файла(полученного из имени) целиком является этой строчкой вместо этой инструкции

"pong" первая инструкция DerKern. стиль "ping"->"pong" Discord ботов и их команд было вдохновением. Также пишет свою строчку.
"ret"="return"
"jmp +_I" прыгает к началу линии номер <номерТекущейЛинии+"_I">. _I должно быть заменено целым числом, "+" можно заменить на "-" для ходьбы вверх.